# todo_app

Pembuatan aplikasi TODO untuk tugas RISTEK ini telah memberikan pengalaman - pengaalam baru dan kompleks yang sangat berharga bagi saya dalam menggunakan Flutter di tingkat yang lebih tinggi daripada yang saya pelajari di mata kuliah Pemrograman Berbasis Platform (PBP). Selama proses pengembangan app, saya tidak hanya mendalami konsep dasar Flutter, tetapi juga memperluas pemahaman saya tentang manajemen state, penyimpanan data lokal, dan animasi.

Keputusan saya memilih untuk menggunakan Hive dan Hive Flutter sebagai solusi penyimpanan data lokal adalah pilihan yang tepat bagi aplikasi ini. Kecepatan dan kemudahan penggunaan Hive memungkinkan saya untuk menyimpan dan mengakses data secara efisien, tanpa mengorbankan performa aplikasi. Selain itu, integrasi dengan Cupertino Icons memberikan kesan visual yang konsisten dengan estetika iOS, sementara Flutter Slidable menambahkan interaktivitas yang nyaman dengan fungsi geser untuk berbagai tindakan pada setiap item.

Penggunaan UUID sebagai identifier unik bagi setiap entitas dalam aplikasi adalah langkah penting untuk memastikan integritas data, terutama saat berinteraksi dengan penyimpanan data lokal atau online. Selama proses pengembangan, saya merujuk pada berbagai sumber daya, termasuk dokumentasi resmi Flutter, tutorial, dan forum komunitas Flutter, yang memberikan panduan yang berharga dalam menavigasi tantangan dan memahami konsep-konsep yang lebih kompleks.

Melalui implementasi fitur CRUD (Create, Read, Update, Delete) yang saya implementasikan dalam aplikasi TODO saya tidak hanya memperdalam pemahaman saya tentang bagaimana mengelola data secara efisien, tetapi juga belajar cara memperbarui UI secara dinamis untuk meningkatkan pengalaman pengguna. Keseluruhan, pembuatan aplikasi TODO ini telah membuka pintu bagi saya untuk eksplorasi lebih lanjut dalam pengembangan aplikasi Flutter, dan memberikan fondasi yang kokoh bagi saya untuk siap mempelajari hal - hal tentang Fluuter yang lebih kompleks lagi. 
